#chauffage
# 9.1.4-Installation avec plusieurs générateurs pour une même émission

Notons qu'en présence de plusieurs émissions, les consommations assurées par chaque générateur dans ce paragraphe doivent être proratisées selon les règles du paragraphe précédent [[9.1.3-Installation avec plusieurs émissions pour un même générateur]].

## 9.1.4.1 - Installation de chauffage avec une chaudière ou une PAC en relève d'une chaudière bois

Cette installation correspond à une chaudière bois assurant principalement le chauffage sauf par temps doux ou en mi-saison où une PAC ou chaudière prend le relais de la chaudière bois.

La consommation annuelle de chauffage Cch1 liée à la chaudière bois (kWh PCI) est donnée par la formule :
$$
\text { Cch } 1=0,75 * \text { Bch } * I N T 1 * I \operatorname{ch} 1
$$

La consommation annuelle de chauffage Cch2 liée à la PAC ou chaudière ( kWh PCI ) est donnée par la formule :
$$
\text { Cch } 2=0,25 * \text { Bch } * I N T 2 * I \operatorname{ch} 2
$$

Dans cette configuration, les générateurs sont multiples et couplés, les émetteurs sont de base et peuvent aussi être multiples.

## 9.1.4.2-Installation de chauffage avec chaudière en relève de PAC

Cette installation correspond à une PAC assurant principalement le chauffage sauf par temps de grand froid où la PAC s'arrête pour laisser le relais à la chaudière.

La consommation annuelle de chauffage Cch1 liée à la PAC (kWh PCI) est donnée par la formule :
$$
\text { Cch } 1=0,8 * B \operatorname{ch} * I N T 1 * I \operatorname{ch} 1
$$

La consommation annuelle de chauffage liée à la chaudière ( kWh PCI ) est donnée par la formule :
$$
\text { Cch } 2=0,2 * B \operatorname{ch} * I N T 2 * I \operatorname{ch} 2
$$

Dans cette configuration, les générateurs sont multiples et couplés, les émetteurs sont de base et peuvent aussi être multiples.

## 9.1.4.3 Les pompes à chaleur hybrides

Une pompe à chaleur (PAC) hybride est l'association d'une chaudière à condensation (gaz ou fioul) et d'une PAC air/eau ou eau/eau. Le système de régulation permet selon les conditions climatiques de produire la chaleur avec le générateur le plus performant. La modélisation choisie pour la PAC hybride correspond à une gestion des besoins de chauffage du bâtiment selon la répartition suivante entre les deux systèmes :

| \% du besoin de chauffage assuré par chaque équipement |  |  |
| :---: | :---: | :---: |
| Zone | PAC | Chaudière |
| H1 | 80 | 20 |
| H2 | 83 | 17 |
| H 3 | 88 | 12 |

La fourniture d'ECS est considérée assurée à $100 \%$ par la chaudière.

Dans cette configuration, tous les émetteurs associés au générateur sont de base.

**Partie suivante [[9.2-Chauffage solaire]]